[음악: '화랑' 주제곡]
[긴장되는 음악]
[거친 숨소리]
[날카로운 효과음]
(삼맥종) 세상에는 너 따위가
감히 열어서는 안 되는 문이 있다
니가 지금 그 문 앞에 있는 것 같은데
넌 사람이 넘지 못하는 길
가서는 안 되는 곳
열어서는 안 되는 문!
그딴 게
그딴 게 있어도 된다고 생각하냐?
난 아니거든
다 개소리라고 생각하거든
그러니까 그만 짖고 나와!
[날카로운 효과음]
(삼맥종) 지금 그냥 가면
목숨은 살려 주지
그럴 필요 없어
어차피 난
널 죽일 거니까
[날카로운 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
(무명) 너
뭐야
아니, 나, 나, 나는...
[다급한 숨소리]
[아로의 겁먹은 숨소리]
(삼맥종) 아이, 저 바보, 씨
(아로) 아니, 나, 나는...
너
뭐냐고
아무것도 아, 아니...
[긴장되는 음악]
[아로의 비명]
[무명의 힘겨운 신음]
[아로의 겁먹은 숨소리]
[겁먹은 숨소리]
[삼맥종의 기합]
[날카로운 효과음]
[아파하는 신음]
[삼맥종의 기합]
[무명의 신음]
[아파하는 신음]
[거친 숨소리]
[강조하는 효과음]
(아로) 일어나, 야, 빨리 일어나라고
아, 나 진짜
[아로의 힘주는 소리]
[힘겨운 숨소리]
미치겠네
왜 하필이면 이럴 때
다리가 풀리고 난리야
[툭툭 치는 소리]
진짜
야, 가자
[소 울음]
[아로의 당황한 숨소리]
[흥미로운 음악]
어머머, 멈춰, 안 돼, 안 돼, 안 돼
가지 마, 안 돼
멈춰, 멈춰, 안 돼, 안 돼, 안 돼
[놀란 숨소리]
[안도하는 한숨]
아이, 저런 미친 것들
대낮에 칼부림을 하고 난리야, 저것들, 쯧
[한숨]
[흥미로운 음악]
[날카로운 효과음]
[아로의 비명]
[무명의 신음]
[아로의 겁먹은 숨소리]
씁...
자객은 아닌 것 같은데
어머, 내 밥줄, 내 밥줄
[다급한 숨소리]
밥줄
[안도하는 한숨]
아이, 진짜, 어떡해
나 피주기가 기다릴 텐데
[긴장되는 음악]
[사람들의 놀란 소리]
[거친 숨소리]
[성난 탄성]
[사람들의 놀란 소리]
[거친 숨소리]
[흘러나오는 잔잔한 연주]
(파오) 표식을 잃어버리셨단 말입니까?
[탁 놓는 소리]
[작은 목소리로] 왕의
표식이 있는 팔찌입니다
그깟 팔찌 하나 없다고
왕이 아니라면 때려치워야지
(파오) 죽여 주십시오
제대로 보필하지 못한 죄
죽어 마땅합니다
니가 죽으면
난 어찌 되겠느냐?
내 어머니가 날 증명해 주지 않는다면
아무도 내가 왕인 줄도 모를 텐데
이러셔야겠습니까?
- 뭘?
- 절 겁주시는 거 말입니다
아휴, 아휴, 진짜
(남자1) 왕이 얼굴을
안 드러내는 이유가 뭔 줄 알아?
그게 말이야
요, 고자에다가
세상에 둘도 없는 상등신이래
[남자2의 웃음]
(남자2) 어쩐지 그래서
태후 전하가 다 하는구만
[남자2의 혀 차는 소리]
(남자1) 어휴, 나 그 등신이
그냥 어디서 툭 튀어나와 가지고
왕 노릇 하겠다 할까 봐, 그게 걱정이네
[남자2의 웃음]
맞아, 맞아
[남자들의 웃음]
[무거운 음악]
(남자1) 마셔, 마셔
[헛웃음 치며] 새삼스럽게
아무것도 안 할 거면서
죽이겠습니다
[씁쓸한 웃음]
차라리 상등신에 고자였으면 좋았을걸
폐하
(지소) 니가 세상에 드러나는 날은
내가 결정할 것이다
그때까진
쥐 죽은 듯 지내
(무명) 숨는 게 버릇인가?
얼굴 보이는 게 그렇게 겁나나?
그래
숨는 게 버릇이 되면 안 되는 거지
[한숨]
(피주기) 씁, 어허, 거참
아니, 아침 댓바람부터 어딜 갔다 오더니
설마 알바로 물건
손 타는 것 좀 보랬다고 삐친 겁니까?
아니, 공짜로 먹고 놀면서
이것도 안 할라고?
주둥이 좀 닥치게
집중해야 될 일이 있으니까
[헛웃음 치며] 집중은 무슨
그럼 이것도 관심이 없으시려나?
지금 오는 중인데
[피주기의 웃음]
뭐가 온다는 게야?
드디어 오고 있습니다
공자들의 은밀한 사생활
[피주기의 웃음]
(위화공) 저 처자가 그 일당백인가?
[꿀꺽거리는 소리]
[피주기의 웃음]
(피주기) 목이 많이 마르셨나 보네
[개운한 탄성]
(아로) 아휴, 오다
내 다리 풀릴 일이 좀 있어서
[아로의 옅은 한숨]
[탁 놓는 소리]
(피주기) 아휴, 깜짝이야
이게 바로
'왕경 공자 생태 조사 합본'입니다
(위화공) 허면
이 안에 공자들에 대한 모든 게 들어있다
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
왜?
아...
이걸 보는 데 앞서
작은 문제가 하나 있는데
아, 이게 워낙 급히 기록을 하다 보니
저만 알아볼 수 있습니다
[한숨]
이건 뭐, 그림인지, 글씨인지
발꼬락으로 써도 이거보단 낫겠구만
[익살스러운 효과음]
그, 원래 왕희지 못지않은
절도 있는 필체이나
워낙 숨어서 급히 기록해야 하다 보니
이리된 것입니다
(위화공) 아닌 것 같은데
[헛기침]
어떻게
설명을 추가하면 은편도 추가인데
하시겠습니까?
이보게
(피주기) 응?
[피주기의 부정하는 숨소리]
거 지금은 혼란스러우시겠으나
설명을 들으시면 마치
아무것도 안 보이는 어두운 방에
불이 핑!
[손가락 튕기는 소리]
하고 켜지는 것 같은
밝음을 찾으실 수 있으실 텐데
불이...
핑!
불이 핑이라...
[흥미로운 음악]
(아로) 씁...
그, 수준을 어디로 놔야 할지...
(피주기) [복화술로] 초급, 초급
아무것도 몰라
야!
(위화공) 초급이라니
이걸 그냥 확 그냥 알 깔 수도 없고, 정말
신국에는 세 종류의 권세가 있는데
그 삼 권세가 누구냐?
[익살스러운 효과음]
(아로) 간단하게 말하자면
태후파
[강조하는 효과음]
반태후파
중도파가 있습니다
씁, 그 거서간 시절부터
박, 석, 김 씨가 돌아가며 왕을 해 먹던...
아니, 하셨던 나라다 보니
일부 진골 귀족들은
태후 전하와 견주어도 모자라지 않은
권세를 쥐고 있다고 해도 과언이 아닙니다
내 그걸 모를까?
그럼 아시는 걸로 치고
안다고!
[익살스러운 효과음]
[부정하는 숨소리]
자!
지금부터 집중하시고
들어갑니다
먼저 중도파
[흥미로운 음악]
[사람들의 술렁이는 소리]
신국에서 가장 아름다운 공자를 뽑으라면
열에 아홉은 이 이름을 댈 겁니다
[여자들의 탄성]
남녀노소를 아우르는
치명적인 매력의 소유자
[강조하는 효과음]
권세를 가졌으나 권력엔 관심이 없고
바람처럼 어디에도 머무르지 않는
바람이라니?
씁, 어머니가
선대 폐하의 누이로 성골이신데
아버지가 진골 중
누구인지 정확히 모른다 해서
걸핏하면
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
아무래도 공이 내 아버지이신 듯한데
[익살스러운 효과음]
아버지라 불러도 되겠소?
그때마다 왕경의 귀족들이
깜짝깜짝 식겁을 한다 합니다
[위화공의 수긍하는 한숨]
(아로) 자, 이제부터가 진짜 중요합니다
[밝은 음악]
고삐 풀린 망아지를 아십니까?
망아지는 망아지인데 처음부터
고삐에 묶여 본 적이 없는 망아지
[수호의 신음]
권세 있고, 가진 거 많고
잘나기까지 한 다 가진 재수 없는 공자님들
그중에서도 이 둘!
[강조하는 효과음]
반류
신국 최고의 권세를 자랑하는
박영실의 양아들이자 호공의 아들입니다
한 마디로 금수저를
쌍으로 물고 태어난 쌍팔자죠
[방귀 소리]
미안허이
[불쾌한 숨소리]
(아로) 외모 번듯하고 지적이고
[시끌벅적한 소리]
씁, 근데 좀 차달까?
헌데 또 여인들은
나쁜 사내한테 끌린다니까?
[익살스러운 효과음]
까칠 대마왕
여인한텐 관심이라곤 없는 냉혈한이죠
[밝은 음악]
[수호의 신음]
누구야!
(반류) 미안, 공인 줄 알았다
(수호) 아휴, 씨
(아로) 반류가 머리를 쓰는 쪽이라면
(수호) 씨...
(아로) 이쪽은 몸이 앞서는 쪽입니다
[수호의 힘주는 소리]
(수호) 하! 어떠냐, 바닥에 깔린 기분이
[강조하는 효과음]
친태후파 수장인
[익살스러운 효과음]
김습공의 아들입니다
(아로) 훤칠한 키에 인물
용맹함과 완력으로 치면
왕경에서 따라올 공자가 없죠
헌데...
헌데?
씁...
인물값을 한달까?
[흥미로운 음악]
[다가가는 발소리]
(여자1) 나쁜 놈
(아로) 왕경에는
두 종류의 여인이 있습니다
[여자2의 놀란 소리]
[여자2의 거친 숨소리]
[익살스러운 효과음]
수호를 아는 여인과
[반짝이는 효과음]
수호한테 차인 여인
명망 높은 화백 아버님들의
영향을 그대로 받아
[화백들의 싸우는 소리]
패거리 나누기 좋아하고, 싸움 좋아하고
하는 짓이 똑같습니다
아!
한번 뭔가에 집중하면
세상이 뒤집혀도 모를 공자도 있습니다
[잔잔한 음악]
호기심 많고 잘 웃고
[흥얼거리는 소리]
그런 동생을 늘 지켜보는 형도 있죠
잠깐, 질문 있네
(위화공) 한성과 단세는 한 형제라는데
어째서 편이 다른가?
(피주기) 그야 신분이 다르니
가는 길도 다른 거 아니겠습니까?
신분이 다르다니
어째서?
아버지는 같으나
단세 어머니가 그 집 종복 출신이라
한성과 한 핏줄이라곤 해도 다른 거죠
(피주기) 하나는 진골이고 하나는 반쪽이고
뭐, 다 그런 거지, 뭐...
[익살스러운 효과음]
[공자들의 웃음]
(반류) 야
그럼 약속대로
보름 동안 옥타각 술값은 니가 내는 거다?
[공자들의 웃음]
(기보) 잘 마실게
(공자) 간다
[공자들의 휘파람]
[수호의 한숨]
[공 튀기는 소리]
[수호의 성난 탄성]
[수호의 분한 탄성]
(수호) 어휴, 아, 진짜
[수호의 성난 탄성]
야!
[공자들의 말리는 소리]
야, 나 왜 매번 쟤한테 이걸 지냐?
[장현의 힘겨운 신음]
어? 검술이니, 궁마니 내가 다 이기는데
왜 축국은 매번 지는 거냐고!
[장현의 힘겨운 신음]
그리고 이상하게
축국에서 지고 나면 기분이 더 나빠
- 왜지?
- 그야 저거 때문 아니겠어?
[여자들의 탄성]
[밝은 음악]
(여자3) 수고하셨어요
[공자들의 호응]
[수호의 못마땅한 숨소리]
(장현) 산속에서 둘이 하는 검술
열 번 이기면 뭐 하나?
(아로) 이만하면
[수호의 짜증 섞인 탄성]
왕경 안 1등급 공자들에 대해서
거의 다 아시는 겁니다
[위화공의 한숨]
아직 조사 못 한 한 사람이 있긴 한데...
[아로의 놀란 숨소리]
(삼맥종) 바깥이 저 지경인데
니가 여기 있단 걸 기억이나 할까?
아마 여기서 죽어도 모를걸?
[끔찍한 숨소리]
[흥미로운 음악]
굳이 모르셔도 됩니다
(아로) 뭐, 암튼
제가 조사한 건 여기까지입니다
뭐, 더 궁금한 거 있으면
언제든지 말씀하시고
물론 은편은 추가지만
외상 빚 8할을 제하고
남은 품삯은 나중에 찾으러 오겠네
- (피주기) 응
- 그럼 이만
[아로의 헛기침]
(위화공) 빚 많고 영특한 아가씨라
궁금하십니까?
어느 댁 아가씨인지 말입니다
그래
어느 댁 아가씨인가?
[웃음]
[헛기침]
안지공 댁입니다
(피주기) 맞습니다
종복인 어머니와
안지공 사이에서 태어난 그 반쪽
[웃음]
애비가 안지공이라...
헌데 낯이 많이 익어
[흥얼거리는 소리]
[놀란 숨소리]
[흥미로운 음악]
[다급한 숨소리]
(아로) 아니, 뭐야
저자가 우리 집 앞에 왜 있어?
[놀란 숨소리]
왜 왔지?
설마 날 따라온 건가?
나한테 뭔 해코지라도 하려고?
아, 미치겠네, 진짜
어?
뭐야
엄마, 깜짝이야
[떨리는 숨소리]
날 미행한 거냐?
아, 아, 아니요, 그, 그, 그게 아니라
[아로의 긴장하는 숨소리]
그게 아님 뭔데
(아로) 아...
그럼 여기 왜 있냐고!
[놀란 숨소리]
(무명) 아까 그놈이랑 한패야?
대답해!
[아로의 겁먹은 숨소리]
난 여기 사는 사람이오
(아로) 여기가 내 집이오, 정말이오
[차분한 음악]
(아로) 저...
나는 이 집 딸, 그러니까
안지공 여식이오
[아로의 떨리는 숨소리]
니가...
안지공의
딸?
어? 이건...
[아로의 다급한 숨소리]
아, 뭐 하는 거야
[아로의 놀란 숨소리]
아, 뭐 하는 거냐...
[무명의 당황한 숨소리]
(아로) 이거 내가 지은 옷인데
내 오라비에게 주려고
내가 직접 지은 내 옷
이걸 왜 그쪽이 입고 있는 거요?
[아로의 거친 숨소리]
[무명의 당황한 숨소리]
당신 누구냐고
대체 이 옷은 어디서 났고!
(안지공) 왔구나
아버지
아이
(안지공) 왕경에서 천인이 발각되면
숨겨 준 이도 죄를 면키 어렵다
그건 알고 있냐?
걱정 마
이 길로 나가면 다시는 볼 일 없을 테니까
(안지공) 누가 이름을 묻거든
선우라고 해라
아로는 널...
진짜 오라비로 알았으면 한다
무슨 말이야?
여기 있어
내 아들로, 그리고 저 아이의
오라비로
[탁 놓는 소리]
(무명) 미쳤어? 내가 왜 그쪽...
그쪽 아들이고 저 애 오라비인데
아직 시료가 끝나지 않았다
그대로 두면 의식을 잃는 일이
점점 더 잦아질 거고
상처가 깊어서 더 버티기 힘들 거야
(안지공) 장담하는데 이 길로 나가면
반나절도 못 버텨서 또 쓰러질 거다
니가 원하고 바라는 게 그렇게 죽는 거냐?
우선 몸이 나아져야 뭐든 할 거 아니야
좀 나아질 때까지만이라도 여기 있어
이건 내 뜻이 아니라
선우 뜻일 거다
[차분한 음악]
(아로) 저번 그 병자죠? 혹시 빚쟁이예요?
근데 왜 제가 만든 옷을 입고 있어요?
[한숨]
(아로) 그럴 리가 없어요
아, 저번에도
찾은 줄 알았는데 아니었잖아요
[아로의 거친 숨소리]
아이, 저
오늘 낮에 시장에서 저 사람 봤어요
진짜 위험한 사람이라니까요
저 앤...
네 오라비가 맞다
[거친 숨소리]
[부스럭거리는 소리]
(위화공) 이걸 가지고 있더구나
[아로의 떨리는 숨소리]
그동안 니가 마음을 많이 다친 거 안다
허나 아비가 자식을 못 알아보겠니?
[떨리는 숨소리]
[새 지저귀는 소리]
[음악: '화랑' OST]
(막문) 요 정도?
아니다, 키가 딱 이쯤이었는데
진짜 쪼끄맸어, 예쁘고
지금쯤 많이 컸겠지?
한 이만큼 컸을까?
아니다
이만큼?
[막문의 웃음]
아이, 진짜
[입바람을 후 분다]
넌 니 누이가 그렇게 좋냐?
미치게 보고 싶다
[웃음]
(무명) 치
죽기 전에 만날 수 있을까?
[아로의 거친 숨소리]
흉터 없네
(아로) 냇가에서 넘어져서
엄청 큰 조약돌 박혔었는데
근데 아무것도 없잖아
[거친 숨소리]
벌통 건드렸다가
벌한테 쏘여서 죽다 살았던 자국도 없고
벌에 쏘인 자국이
지금까지 있겠냐?
그럼 다른 흉터는 왜 없어?
그 위로 더 큰 상처가 나면
예전 흉터 같은 거 보이지도 않아
눈도
코도
입도
나랑 어디 하나 닮은 구석도 없으면서
[울먹이는 소리]
그러게
하나도 안 닮았다
[흐느끼는 소리]
[훌쩍이는 소리]
자꾸 눈물이 나는지 모르겠네
아직 진짜인지 가짜인지도 모르는데
[아로의 훌쩍이는 소리]
(아로) 아는지 모르겠지만
전에도 오라버니라는 사람들 있었어
[훌쩍이며] 그냥 그 목걸이
하나 가지고 있다고
오라버니라고 믿을 수 없으니까
그러니, 그러니까
[아로의 흐느끼는 소리]
근데 넌 아직 있네
흉터
[아로의 울먹이는 소리]
(아로) 이런 상처 어렸을 때
누구나 다 하나씩은 있는 거야
이런 걸로 얼렁뚱땅
오라버니인 척할 생각 하지 마
어린 시절이 궁금하면
나한테 물어
(무명) 니가 기억 못 하는 것도
난 기억하니까
[흥미로운 음악]
(무명) 너
뭐야
[아로의 비명]
(무명) 근데 넌 아직 있네
흉터
씁...
저 무뢰배가 오라버니라고?
왠지 뭔가 익숙해
아, 왠지 뭔가 익숙한데
[휙 효과음]
[쿵 울리는 소리]
[휙 날아가는 효과음]
[뎅 울리는 효과음]
[놀란 숨소리]
(아로) 잘생겼소
완전
[당황한 숨소리]
이건 아니잖아
[칼싸움하는 소리]
[삼맥종의 기합]
[무명의 신음]
[거친 숨소리]
[아파하는 신음]
[강조하는 효과음]
[깊은 한숨]
(막문) 미안하냐?
[차분한 음악]
내 방에서 자려니까
미안하냐고
그래
내 누이 이쁘지?
디게 착하지?
넌 니 누이를 너무 모르는 것 같더라
(무명) 니 누이...
되게 이상하고
진짜 잘 울고
[피식 웃는다]
근데
니 말대로 예뻐
(막문) 약속했다, 너
응? 지켜 준댔다
내가...
뭘 어떻게 하면 되는데
미친놈, 머리 쓰는 척하기는
아, 원래 너처럼 해
보고 있는데
왜 이렇게 보고 싶냐
(아로) 자
[보글보글 끓이는 소리]
자
[흡족한 숨소리]
못 알아볼 거야
당연히 못 알아보지, 어떻게 알아봐
몰라, 몰라
아휴, 오랜만에 쌀밥이라 그런지
맛있죠, 아버지?
[아로의 웃음]
난 속이 좀 안 좋아서
[수저 놓는 소리]
그만 먹어야겠다
(아로) 아, 좀 더 드시지
(안지공) 마저들 먹거라
[문 여는 소리]
[흥미로운 음악]
[문 닫는 소리]
그만 쳐다보고 밥이나 먹지?
어휴, 참, 누, 누, 누가 쳐다봤다고
[헛기침]
그 은근히 거슬리는 성격인 거
본인이 아는가 모르겠네
흘리고 다니는 성격인 거
본인은 아는가 모르겠네
낮술에
주사도
심하던데
[흥미로운 음악]
[수연의 개운한 탄성]
(수연) 오라비가 뭐가 어떤데 그래?
[쿵쿵 머리 박는 소리]
망했어, 그자가 오라비여서는 안 되는데
(아로) 아니, 오라비인 것 같기도 하고
아니었으면 좋겠지만
또 기였음 싶기도 하고
하, 미치겠네, 진짜
(수연) 오라비란 존재가 그렇긴 하지
어느 날은
화상, 진상, 개상이 따로 없다가도
또 막상 없으면 뒷간에 갔다가
덜 닦은 것처럼 찜찜한 게
그래도 이게 또 핏줄인가 싶고
근데 그 심오한 감정을 벌써 어찌 아누?
그날 진상만 안 부렸어도, 진짜
뭔 진상?
(수연) 전에도 만난 적 있단 말이야?
(아로) 다 기억해, 다! 다!
[수연의 당황한 소리]
(수연) 뭔데, 뭔데!
[아로의 속상한 숨소리]
몰라!
씨, 다 기억한다고, 다! 다!
[수연의 놀란 소리]
(아로) 다 기억해, 다, 다!
(도고) 에이, 어디 있어, 그 개새
몇 번을 말하냐, 죽었다고
(도고) 이 좁디좁은 신국에서 태어나
저 서역 바다까지 가서
구르고 구른 인생이야
뻔히 보인단 말이지, 그쪽 잔수가
옘병
[탁 치는 소리]
상여르 미친놈
그놈이 죽어?
[도고의 웃음]
그렇게 죽을 놈이 아니지
두고 봐, 죽었으면 내 살려 내서라도
아주 비싼 값에 팔아먹을 테니까
[한숨]
아, 맞다, 목걸이
(도고) 같이 온 놈이 목걸이 주인을 찾던데
이제 내가 찾으면 되겠네?
안 그래?
[탁 긋는 소리]
[남자3의 기침]
(남자3) 아유, 내가
빨리 죽어야 되는데 매번...
[남자3의 기침]
(아로) 아유, 그러게
그래야 나도 이 고생 안 하는데
그러니까 마음에 없는 말 하지 마, 응?
얼른 나아서 예전처럼
아이랑도 놀아 줘야지, 안 그런가?
- (남자3) 고맙소, 고맙소
- (아로) 얼른 가 보시게
[아로의 한숨]
[놀라며] 어머!
옥타각 변태공?
여긴 어떻게 온 거요?
[기침]
의원을 찾으러 왔을 뿐인데
우연이네?
(삼맥종) 나 열 있지 않나?
[아로의 놀란 소리]
(아로) 설마 또 자겠다고 온 건...
그렇게까지 미친놈인가?
보통 그런 말은 속으로 생각하지 않냐?
정말 왜 온 거요?
[한숨]
[아로의 놀란 비명]
[삼맥종의 힘주는 소리]
[아로의 겁먹은 소리]
[무명의 신음]
걱정돼서
나를?
왜?
이해가 안 되면 그냥 아픈 걸로 치든가
[삼맥종의 힘주는 소리]
[아로의 한숨]
(아로) 아, 진짜 원하는 게 뭐요?
탕약 좀 주지
쓰고 뜨겁지만 몸에 좋은 거
아, 나 진짜 내일이면 탄신연 행차라
바빠 죽겠는데 이럴 거요?
나 빨리 가서 일해야 된단 말이오
아이고, 병자는 공짜로 봐 주고
밖에서 일이라니
머리가 나쁘네
(삼맥종) 그리고 세상에 나서지도 못하는
그런 상등신 왕
[쓸쓸한 음악]
행차는 무슨
이제 보니 완전 못돼 처먹었네
병이 든 게 죄가 아니듯
아직 어리고 약한 것도 죄가 아니오
(아로) 앞에 못 나서는
마음은 또 어떻겠소?
앞에 못 나서는 마음?
그걸 안다고?
아파 본 적이 있으면 병자의 마음을 알고
누구나 어리고 약한 시절은 있기 마련인데
그 마음을 아는 게 뭐 그리 어렵겠소?
(아로) 음
[아로가 혀를 찬다]
[아로의 힘주는 소리]
[흥미로운 음악]
[뚜껑 열리는 효과음]
[화백들의 말싸움]
(위화공) 아, 되게 시끄럽네, 씨
이럴 때 그냥 확 뱀을 풀어야 되는데, 씨
(김습) 생트집 좀 그만들 잡으시오
신국의 미래를 세우는 일입니다
이건 처음부터 말도 안 되는 수작질입니다!
우리 아이들을 볼모로 내놓으란 얘긴데
동조할 거라 보셨소?
(위화공) 이것들이 신국을 움켜쥐고
놓지 않겠다 지랄을 하는구나
니들 때문에 이 나라가
삼국 중에 가장 힘이 없고
가장 작은 나라에 머물러 있는 게야
이 멍청하고 역겨운 것들아
[말싸움이 멈춘다]
왜 이리 소란이오?
어찌 화랑을 독단으로 강행하십니까?
(형원) 폐하의 재가 없이는
따르지 않겠다 말씀드렸지 않습니까?
재가는 불가하오
(인주) 그럼 포기하시지요
저희는 아무도 화랑에
아들을 보내지 않을 것입니다
(영실) 그래도 탄신연 행차까진
기다려 봅시다
[긴장되는 음악]
성년이 되는 탄신연이니
이번엔 오시겠지요
이번에도 빈 연으로 하는 행차라니
이게 어디 말이 됩니까?
뭐 그렇게 어려운 일이라고
혹 벌써 와 계신지도 모르는 일이죠
허면
행차를 포기하시면 어떻겠습니까?
[흥미로운 음악]
신국 황실이 백성을 만나는
단 한 번의 행사요
(지소) 화백들이
따르지 않는다 해서 멈춘다면
황실의 권위는 땅에 떨어지고 말 겁니다
(위화공) 음...
이러다 화랑까지 만들지 못하게 된다면
신국 황실은
다시는 회복하지 못할
상처를 입게 될지 모르오
제게 맡겨 주시죠
(위화공) 처음부터 제게
전권을 주셨던 일 아닙니까?
(위화공) 아...
[열중하는 숨소리]
지금 뭐 하시는 겁니까?
조용히 좀 하게, 거사를 도모 중이니까
(피주기) [헛웃음 치며] 거사 같은
소리 하고 있네
근데 왜 왼손으로...
왼손잡이도 아니면서?
아, 이 사람아
이렇게 왼손으로 써야
누가 썼는지 못 알아볼 거 아닌가
[어이없는 소리]
아, 그러니까 왜 저...
(위화공) 예부터
싸움은 붙이고 흥정은 말리랬다고
내 이 서찰로 신국의
미래를 바꿔 볼 생각이네
뭐라는 거야, 참
그리고
흥정은 붙이고 싸움은 말리는 거 아닌가?
[못마땅한 소리]
이 서찰을 전할 전령을 불러 주게
두 사람으로
두...
가
[비장한 음악]
여기가 수호 공자...
반류 공자가 사는 곳이오?
전하시오
- 수호 공자...
- 반류 공자가 전하는 서찰이오
(수호) 내일 밤 나정에서 만나서
- (수호) 한판 붙자
- (반류) 한판 붙자
이거 미친놈이잖아, 거기가 어디라고
(반류) 하, 나정이라니
(수호) 아, 이거 안 나갔다
평생 겁쟁이로 씹힐 텐데
(반류) 아...
(수호) 아...
(반류) 나...
(형원) 태후가 이번에도
왕이 없는 행차를 강행할 모양입니다
[형원의 한숨]
(인주) 무슨 계책이라도 있으십니까?
삼맥종을 내놓지 않고선
(영실) 화랑 아니라
그 무엇도 만들 수 없단 걸
보여 줘야 되지 않겠습니까?
내일 행차에 불참하자는 말씀이십니까?
(영실) 빈 연으로 하는 행차가 허울뿐인
광대 짓이라는 걸 뼈에 사무치게 해 줘야죠
(인주) 음...
[웃으며] 그렇지요
[호공의 호응하는 소리]
[장엄한 음악]
[문 열리는 소리]
(모영) 태후 전하, 행차 채비를 마쳤습니다
(화백들) 진흥 폐하의 탄신을 경하드립니다
(김습) 박영실을 비롯해
대부분의 화백들과 대신들이
와병을 핑계로 나타나질 않았습니다
이런 식으로 나를 능멸하겠다?
기어이
화랑을 막겠다는 심산입니다
오만방자한 저들의 명줄을
틀어쥘 방법은 하나뿐이오
[비장한 음악]
그 비책이
바로 화랑이오
[사람들의 웅성거리는 소리]
[북소리]
[웅성거리는 소리]
(양조장 주인) 아, 거, 그러니까
이번에도 빈 행차라고?
(남자4) 그렇다니까?
(양조장 주인) 저 안에 왕도 없는데
저걸 또 왜 해?
(남자4) 낸들 아나?
암튼 위의 것들 하는 일은
알다가도 모르겄다니까, 쯧
(양조장 주인) 나야 술이야 많이 팔면
그만이지
(여자4) 아유, 그러게
(파오) 보는 눈이 너무 많습니다
(삼맥종) 누가 생각이나 하겠어?
왕이 자기 생일날
왕경 거리를 돌아다닐 거라고
어리고 힘이 없는 건 죄가 아니다?
하지만 이젠 아니야
(안지공) 어디 가는 거냐?
(무명) 꼭 찾아야 될 사람이 있어
너무 늦지 않도록 해라
[사람들의 웅성거리는 소리]
아, 무슨 일인데 이렇게 사람이 많아?
- (김신) 지나갑시다
- (기보) 자, 길 좀 갑시다
(금군) 잠깐
태후 전하의 행차입니다
이 길론 지나갈 수 없습니다
[한숨]
아씨, 쯧
(수호) 그냥 서지?
나라고 너랑 다정히 여기 이러고 싶겠냐?
너 진짜
꼭 나와라, 오늘
도망가면 국물도 없다
누가 할 소리
[반류의 한숨]
[수호의 한숨]
(반류) 암튼 뭐
그렇게 연모하던 태후가 온다니 설레겠네
충심이거든? 여인이건 사내건 상관없는?
너 같은 역도들은
죽었다 깨어나도 그 마음을 모르겠지만
[반류의 비웃음]
(반류) 너
태후를 실제로 본 적이 없구나?
[수호의 헛기침]
그게 뭐
[반류가 혀를 찬다]
[장엄한 음악]
(모영) 이찬 김습의 아들과
각간 박영실의 양아들입니다
[위화공의 한숨]
(피주기) 저쪽이 명당 중의 명당이라니까요
명당이라니?
[답답한 숨소리]
(피주기) 태후 전하 행차!
(위화공) 그까짓 게 뭔 볼거리라고
센 척은
(위화공) 씨...
[한숨]
왕이 없는 행차에 주인이 없는 화랑이라...
애미의 욕망이 끝이 없으니
[웃음]
자식이 설 자리가 있겠나
(피주기) 뭐라는 거야
(위화공) 아, 이 사람아, 왜 그러나
(피주기) 음! 음!
(위화공) 응?
위화공을 찾아왔네
[한숨]
화랑이 되려면 위화공을 찾으라던데
이름부터 말하는 게 예의가 아닐까 싶네
내 이름이 뭐, 중요한가?
그냥 지뒤공이라 부르시오
지뒤공이라, 어느 댁 자제분인가?
집안을 밝힐 것도 없고
따지고 보면 콩가루 집안이라
[위화공의 웃음]
(위화공) 이름도 가명이고 집안도 콩가루고
신분도 증명할 수 없다
한데 화랑이 되고 싶다?
[웃음]
실은 내가 서역 유학생이라
(삼맥종) 이쪽엔 영 연고가 없어서
그쪽이 인재를 모은다 들었는데
그 축에는 끼어야 나중에
장사 인맥으로라도 먹고살 것 같기도 하고
아, 말이 드문드문 짧은 건 이해하시오
그쪽 애들이 영 공경심이 없어
그래, 화랑이 돼서 장사치나 되겠다?
왜?
안 되나?
[어두운 음악]
진심을 말할 생각이 아니면
여기서 꺼지게나
[코웃음]
진심?
(삼맥종) 온전한 진심을 원하오?
아님, 반쪽짜리 진심을 원하오?
[웃음]
반쪽짜리 진심부터 들어 보세
(위화공) 자네가 화랑이 되고자 하는
반쪽짜리 진심은 뭔가?
저 요란한 행차의 주인을
끌어내리는 것이오
태
후
[북소리]
[어두운 음악]
[휙 베는 소리]
[거친 숨소리]
[떨리는 숨소리]
그놈이야
[휙 베는 소리]
[무명의 오열]
[떨리는 숨소리]
(안지공) 안 된다, 안 돼!
[무명의 기합]
[칼 부딪는 소리]
[거칠게 싸우는 소리]
[거친 숨소리]
[무명의 기합]
[기합]
[무명의 분한 숨소리]
[무명의 기합]
[무명의 아파하는 소리]
[무명의 거친 숨소리]
[무명의 씩씩거리는 소리]
누구냐
[분한 소리]
누구냐 물었다
입을 다문 채 죽는 게 원이라면
베라
[날카로운 효과음]
전하!
[지소의 떨리는 숨소리]
[무거운 효과음]
(안지공) 그, 뉘시오?
[애잔한 음악]
날 데리고
왕경을 떠나 주시오
제발
[지소의 흐느끼는 숨소리]
소신의 아들입니다
[놀란 숨소리]
아들?
어린 시절 잃었다
겨우 다시 찾은 아들입니다
(안지공) 아비를 잃고
미천하게 살아온 탓에
태후 전하 앞에서 무도한 죄를 저질렀으니
대신 저를 벌하시죠
[다급한 소리]
이 자리에서 죽으라면
죽겠습니다
[떨리는 숨소리]
(지소) 공은 내게 매번
죽을죄를 짓는군
[무명의 놀란 소리]
하긴
아비가 아들의 죄를 받아도 좋겠지
(무명) 뭐 하는 짓이야
나랑 아무 상관 없는 사람이야!
날 죽여, 날 죽이라고!
아들 때문에 아비가 죽는구나
[떨리는 숨소리]
(지소) 너로 인해 아비가 어찌 되는지
똑똑히 지켜보려무나
검이 한 치만 들어가도
숨이 끊어질 것이다
안, 안 돼, 안 돼! 아!
[날카로운 효과음]
(남자4) 아, 어디 그런 놈이 다 있어, 이거
[사람들의 웅성거리는 소리]
참, 이거, 에헤이, 참, 이거, 이거
(아로) 아니, 아, 저기, 행차는 끝났소?
(남자4) 아, 행차고 뭐고
별 미친놈 때문에 다 망쳤소
아니, 망치다니?
아, 그, 안지공 아들인가 잡놈인가가
(남자4) 아, 그, 태후 전하한테
검을 휘두르는 바람에
누가 뭘 해?
지금 누구랬소?
(남자4) 에휴, 참
(아로) 혹 안지공도 같이 있었소?
어디 있소, 그 사람들?
[거친 숨소리]
지금 어디 있냐고, 그 사람들!
[어두운 음악]
(위화공) 태후를 끌어내린다?
그 정도 배짱은 되는 줄 알았는데
해서 이딴 것도 만들려는 것 아니었소?
그래, 고작 태후를 끌어내려서
뭘 할 수 있겠는가?
깽판이나 치자는 게
자네 반쪽짜리 진심인가?
(위화공) 잘못 안 모양인데
나는 이 신국을 망치려는 게 아니라
바꾸려는 거야
너 같은 놈을 화랑으로 받아들일 생각은
손톱만큼도 없으니
꺼져
망치려는 게 아니라
바꾸려 한다?
[무명의 거친 숨소리]
[달그락거리는 소리]
[분한 소리]
[무명의 놀란 소리]
(지소) 너로 인해 아비가 어찌 되는지
똑똑히 지켜보려무나
안, 안 돼, 안 돼! 아!
[무명의 성난 소리]
[아파하는 소리]
씨, 이씨
난
네 누이와 아비를
죽일 생각이다
[어두운 음악]
그 사람들은 나랑 상관없어
네가 저지른 죄가 어떤 죄인지 모르는구나
너 하나로 끝날 수 있는 일이 아니야
안 돼
(무명) 나 때문에 죽게 할 순...
그러면 안 되는 사람들입니다
그러니 제발
제 목을 자르십시오
날 죽이고
그들을 살려 주십시오
제발
날 죽이라고, 날!
얘야
(지소) 넌 참 작고 약하구나
약한 자는
스스로 죽을 수도
살 수도 없단다
네 아비와 누이의 운명이
어찌 될지는 너에게 달렸다
가서 기다려라
[아로의 울먹이는 숨소리]
(남자4) 아비라고 무사하겠소?
같이 월성으로 끌려갔지
[아로의 울먹이는 숨소리]
[헛웃음]
오늘은 널 찾지도 않았는데
왜 내 앞에 있는 거냐
[음악: '화랑' OST]
[다급한 숨소리]
[한숨]
[아로의 울먹이는 숨소리]
아버지는?
아버지는 어찌 된 거요?
왜 혼자 나온 거냐고, 아버지는!
[당황한 숨소리]
지, 지금 뭐 하는 거야
슬슬 시작해 볼까?
(반류) 생각보다 배짱 있네
(수호) 짧고 굵게 가자
[공자들의 싸우는 소리]
(지소) 난 그대의 아들을
화랑으로 만들 거요
당신의 아들을
내 아들을 위한 개로 키우겠단 얘기요
(아로) 글은 얼마나 알아요?
(안지공) 뭘 생각하든 그보다 더 나쁠 거다
(무명) 내가 지켜 주면 되잖아
(도고) 안지공 댁 따님?
(무명) 이 막돼먹은
왕경의 끝엔 뭐가 더 있는지!
가 볼 거야
[말 울음]
가서 다 부숴 버릴 거야
(소감) 태후 전하의 명에 따라
[북소리]
(무명) 그러니까
한다고, 화랑!